♪Searching through half a lifetime, I rest with the breeze as my pillow♪
♪Naghahanap sa kalahating buhay, nagpapahinga ako kasama ang simoy ng hangin bilang aking unan♪
♪The bright moon's yearning echoes through lonely strings♪
♪Ang pagnanasa ng maliwanag na buwan ay umaalingawngaw sa malungkot na mga kuwerdas♪
♪Gazing across the mortal realm♪
♪Pagmamasid sa mortal na kaharian♪
♪She appears where lanterns fade♪
♪Siya ay lumilitaw kung saan kumukupas ang mga parol♪
♪Storms disperse. Drunken reunions trace past bonds♪
♪Naghiwa-hiwalay ang mga bagyo. Bakas sa mga lasing na reunion ang mga nakalipas na relasyon♪
♪Asking when we'll meet in another life♪
♪Tinatanong kung kailan tayo magkikita sa ibang buhay♪
♪A millennium passes in moments. Where's today's joy♪
♪Isang milenyo ang lumipas sa ilang sandali. Nasaan ang saya ngayon♪
♪This love defies severing♪
♪Ang pag-ibig na ito ay lumalaban sa paghihiwalay♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Pagputol ng isang piraso ng oras♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Ang mga basag na bituin ay hindi maihahambing sa aking pagpapasya sa iyo♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Kahit hindi mabilang na mga kalungkutan ay maaaring mahulog tulad ng mga talulot♪
♪For this stretch of time♪
♪Para sa panahong ito♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Lakad kasama mo sa buhay at kamatayan♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Ukit ang iyong diwa sa aking puso♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Paglikha ng pinakamagandang alaala sa buhay♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Pagputol ng isang piraso ng oras♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Ang mga basag na bituin ay hindi maihahambing sa aking pagpapasya sa iyo♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Kahit hindi mabilang na mga kalungkutan ay maaaring mahulog tulad ng mga talulot♪
♪For this stretch of time♪
♪Para sa panahong ito♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Lakad kasama mo sa buhay at kamatayan♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Ukit ang iyong diwa sa aking puso♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Paglikha ng pinakamagandang alaala sa buhay♪
=The Sun in the Dark=
=Ang Araw sa Dilim=
=Episode 10=
=Episode 10=
Yixi.
Yixi.
Stop.
Tumigil ka.
I know you're a kind soul.
Alam kong mabait kang kaluluwa.
Yixi,
Yixi,
resist the Night Deity.
labanan ang Night Deity.
Yixi.
Yixi.
Wake up.
gumising ka na.
Yixi!
Yixi!
Yixi?
Yixi?
Still dozing off?
Nakakatulog pa rin?
Do you know who's locked inside?
Alam mo ba kung sino ang naka-lock sa loob?
It's the vessel sealing the Night Deity.
Ito ang sisidlan na nagtatak sa Night Deity.
She could turn into him at any moment.
Maaari siyang maging sa kanya anumang oras.
Stay alert.
Manatiling alerto.
Such a terrifying figure.
Nakakatakot na pigura.
Yet assigned to our custody.
Nakatalaga pa sa aming custody.
What rotten luck.
Anong bulok na suwerte.
Fate plays cruel tricks.
Ang tadhana ay gumaganap ng malupit na pandaraya.
For years,
Sa loob ng maraming taon,
Nine Heavens has failed to select a suitable Sword Master.
Nabigo ang Nine Heavens na pumili ng angkop na Sword Master.
Yet the Night Deity stirs restlessly,
Ngunit ang Diyos ng Gabi ay hindi mapakali,
attempting to break the seal.
sinusubukang basagin ang selyo.
The urgent matter now
Ang kagyat na bagay ngayon
is to choose from immortal sect disciples
ay ang pumili mula sa walang kamatayang mga alagad ng sekta
a Sword Master who meets the Divine Sword's approval
isang Sword Master na nakakatugon sa pag-apruba ng Divine Sword
to safeguard the seal
upang pangalagaan ang selyo
and protect all living beings.
at protektahan ang lahat ng nabubuhay na nilalang.
Understood.
Naintindihan.
♪The candle shines my troubled heart♪
♪Ang kandila ang nagpapakinang sa aking pusong naguguluhan♪
♪Swaying through restless nights♪
♪Pag-indayog sa mga gabing hindi mapakali♪
♪Flute melodies linger tenderly♪
♪Ang mga himig ng plauta ay magiliw na nananatili♪
♪As raindrops pluck my heartstrings♪
♪Tulad ng mga patak ng ulan ay pinuputol ang aking puso♪
♪Past memories illuminate my path♪
♪Ang mga nakaraang alaala ang nagbibigay liwanag sa aking landas♪
♪Within these few feet of space♪
♪Sa loob ng ilang talampakan ng espasyo♪
♪Longing refuses to be severed♪
♪Ang pananabik ay tumangging maputol♪
♪You stand before me, smiling without words♪
♪Tumayo ka sa harapan ko, nakangiting walang salita♪
Is it you who's with me?
Ikaw ba ang kasama ko?
♪Good times vanish like mist♪
♪Ang magagandang panahon ay naglalaho tulad ng ambon♪
♪Whose gentle breeze and bright moon?♪
♪Kaninong simoy ng hangin at maliwanag na buwan?♪
♪Timeless rains wash away youth♪
♪Ang walang hanggang ulan ay naghuhugas ng kabataan♪
♪How I wish you were here♪
♪How I wish na nandito ka♪
♪It's my sincere yet elusive wish♪
♪Ito ang aking taos-puso ngunit mailap na hiling♪
♪Looking at the sky's edge♪
♪Nakatingin sa gilid ng langit♪
♪Listening to endless echoes♪
♪Pakikinig sa walang katapusang dayandang♪
(I was too weak.)
(Ako ay masyadong mahina.)
(I failed to protect you.)
(Nabigo akong protektahan ka.)
(The Immortal Lord said they'll select a Sword Master to guard the seal.)
(Sinabi ng Immortal Lord na pipili sila ng Sword Master na magbabantay sa selyo.)
(Yixi,)
(Yixi,)
(I'll become the Sword Master for you.)
(Ako ang magiging Sword Master para sa iyo.)
(I swear to protect you.)
(Isinusumpa kong protektahan ka.)
♪How to ask when you'll return?♪
♪Paano magtatanong kung kailan ka babalik?♪
♪How vast this world remains♪
♪Gaano kalawak nananatili ang mundong ito♪
♪If only rain carried news of you♪
♪Kung dala lang ng ulan ang balita mo♪
Such beautiful snowfall.
Napakagandang ulan ng niyebe.
If only you were here with me.
Kung nandito ka lang sa tabi ko.
All immortals, welcome Nine Heavens' new Sword Master,
Lahat ng mga imortal, maligayang pagdating sa bagong Sword Master ng Nine Heavens,
Wan Guchen!
Wan Guchen!
I said I wouldn't eat.
Sabi ko hindi ako kakain.
Take it away.
Alisin mo.
Chen?
Chen?
Is it really you?
ikaw ba talaga?
I sneaked in.
palihim akong pumasok.
Yixi,
Yixi,
I have good news.
May magandang balita ako.
I'm now Nine Heavens' Sword Master.
Ako na ngayon ang Nine Heavens' Sword Master.
You did it.
Ginawa mo.
From now on, I'll guard your seal.
Mula ngayon, babantayan ko ang selyo mo.
Then I can convince them to release you.
Pagkatapos ay makumbinsi ko silang palayain ka.
I have a gift for you.
May regalo ako sayo.
My mother
Ang aking ina
left a jade pendant for my beloved.
nag-iwan ng jade pendant para sa mahal ko.
But it's in Wanfeng Kingdom.
Ngunit ito ay nasa Wanfeng Kingdom.
Wait while I retrieve it.
Maghintay habang kinukuha ko ito.
Okay.
Okay.
I'll wait.
maghihintay ako.
I'll return soon.
babalik ako agad.
Wan Guchen!
Wan Guchen!
How dare you enter the hall armed?
How dare you enter the hall armed?
You're truly treasonous!
Taksil ka talaga!
As the crown prince, my father
Bilang prinsipe ng korona, ang aking ama
was killed by the Night Clan.
ay pinatay ng Night Clan.
You uncles and elders
Kayong mga tiyuhin at matatanda
feared my inheritance of the throne.
natakot sa aking mana ng trono.
So you fabricated rumors about my ill omens.
Kaya gawa-gawa mo ang mga alingawngaw tungkol sa aking masamang mga palatandaan.
For years, my grandfather has refused to reinstall the crown prince.
Sa loob ng maraming taon, tumanggi ang aking lolo na muling i-install ang crown prince.
So you've always feared me
Kaya palagi mo akong tinatakot
and framed me.
at ni-frame ako.
Now I'm the immortal sects' Sword Master.
Ngayon ako ang Sword Master ng mga walang kamatayang sekta.
I came only to retrieve my parents' heirloom
Pumunta lang ako para kunin ang pamana ng mga magulang ko
for my beloved.
para sa aking minamahal.
If anyone obstructs me again,
Kung may humahadlang muli sa akin,
I won't hold back.
Hindi ako magpipigil.
Understood.
Naintindihan.
War God,
Diyos ng digmaan,
the Immortal Lord awaits you
naghihintay sa iyo ang Imortal na Panginoon
for important matters.
para sa mahahalagang bagay.
I see.
nakikita ko.
Wan Guchen,
Wan Guchen,
you're finally back.
sa wakas nakabalik ka na.
Immortal Lord,
Walang kamatayang Panginoon,
Wan Guchen abused his new Sword Master position
Inabuso ni Wan Guchen ang kanyang bagong posisyon sa Sword Master
to descend to Wanfeng Kingdom
upang bumaba sa Wanfeng Kingdom
and cause chaos with immortal arts.
at magdulot ng kaguluhan sa walang kamatayang sining.
It violates the divine laws.
Ito ay lumalabag sa mga banal na batas.
Is this true?
totoo ba ito?
No.
Hindi.
I merely went to the Mortal Realm to retrieve my parents' keepsake
Pumunta lang ako sa Mortal Realm para kunin ang alaala ng aking mga magulang
to gift it to my beloved.
iregalo ito sa aking minamahal.
You...
Ikaw...
Are you going to see Bai Yixi?
Pupunta ka ba kay Bai Yixi?
Exactly.
Eksakto.
Then I can't allow your meeting.
Saka hindi ako papayag na magkita kayo.
Why?
Bakit?
Because Bai Yixi is the Night Deity.
Dahil si Bai Yixi ang Night Deity.
She's the malevolence the Three Realms must eradicate.
Siya ang kapahamakan na dapat puksain ng Tatlong Kaharian.
No one can visit her.
Walang makakabisita sa kanya.
This is an order.
Ito ay isang utos.
Those who defy it
Ang mga sumasalungat dito
will be deemed traitors to the immortal sects.
ay ituturing na mga taksil sa mga walang kamatayang sekta.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
You said being the Sword Master
Sinabi mo na ikaw ang Sword Master
was to safeguard the Night Deity's seal.
ay upang pangalagaan ang selyo ng Night Deity.
Why can't I see her?
Bakit hindi ko siya makita?
Was I not explicit enough?
Hindi pa ba ako naging tahasan?
The Sword Master's duty isn't merely safeguarding the seal.
Ang tungkulin ng Sword Master ay hindi lamang pangalagaan ang selyo.
Your true mission is to kill Bai Yixi, who contains the Night Deity.
Ang iyong tunay na misyon ay patayin si Bai Yixi, na naglalaman ng Night Deity.
Only this will completely eliminate the Night Deity.
Ito lamang ang ganap na mag-aalis ng Night Deity.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Have you been deceiving us?
Niloloko mo ba kami?
Originally, as the Sword Master, I should have
Sa orihinal, bilang Sword Master, dapat ay mayroon ako
personally executed her back then.
personal na pinatay siya noon.
But my fierce battle with the Night Deity
Ngunit ang matinding pakikipaglaban ko sa Night Deity
left me gravely injured.
iniwan akong malubhang nasugatan.
And my diminished cultivation made the Divine Sword reject me.
At ang aking pinaliit na paglilinang ay naging dahilan ng pagtanggi sa akin ng Banal na Espada.
So I needed a new Sword Master to fulfill heaven's decree.
Kaya kailangan ko ng bagong Sword Master para matupad ang utos ng langit.
Now the seal on her weakens daily.
Ngayon ang selyo sa kanya ay humihina araw-araw.
I fear the day
Natatakot ako sa araw
the Night Deity breaks free from the sealing.
ang Gabi na Diyus-diyusan ay lumaya mula sa pagkakabuklod.
Then why did you tell me
Saka bakit mo sinabi sa akin
being the Sword Master
pagiging Master ng Espada
meant guarding the Night Deity's seal?
ibig sabihin bantayan ang selyo ng Night Deity?
Because she's the Divine Maiden's daughter.
Dahil anak siya ng Divine Maiden.
I couldn't bear revealing to the immortal sects
Hindi ko nakayanang magbunyag sa mga walang kamatayang sekta
that the target of our execution
na ang target ng ating execution
is the Divine Maiden's child.
ay anak ng Divine Maiden.
But for her,
Pero para sa kanya,
isn't it unbearable injustice?
hindi ba hindi mabata ang kawalan ng katarungan?
Shall we let the Night Deity break free and cast the world into chaos,
Hahayaan ba natin ang Night Deity na lumaya at itapon ang mundo sa kaguluhan,
making us eternal sinners,
ginagawa tayong mga makasalanan na walang hanggan,
or eradicate the Night Deity
o lipulin ang Night Deity
for everyone's sake?
para sa kapakanan ng lahat?
Do we truly have a choice?
May choice ba talaga tayo?
No.
Hindi.
I promised her
Nangako ako sa kanya
I'd see her.
makikita ko siya.
Or she'll be worried and scared.
O siya ay mag-aalala at matatakot.
After seeing her,
Matapos siyang makita,
I'll accept any punishment demanded.
Tatanggapin ko ang anumang parusang hinihiling.
Immortals, form the array!
Mga imortal, bumuo ng hanay!
Sword Master, reflect on your actions.
Sword Master, pag-isipan ang iyong mga aksyon.
The Immortal Lord instructed me to deliver this.
Inutusan ako ng Immortal Lord na ihatid ito.
Where's Wan Guchen?
Nasaan si Wan Guchen?
He was executed for defying the Immortal Lord.
Siya ay pinatay dahil sa pagsuway sa Imortal na Panginoon.
He held this jade pendant when he died.
Hawak niya itong jade pendant nang mamatay siya.
It can't be.
Hindi pwede.
It can't be!
Hindi pwede!
You're lying, aren't you?
Nagsisinungaling ka, hindi ba?
He's such a good man.
Napakabuting tao niya.
Why would you treat him like this?
Bakit mo siya tratuhin ng ganito?
Tell me this is a lie!
Sabihin mo sa akin ito ay kasinungalingan!
You must be lying!
Siguradong nagsisinungaling ka!
It's all your fault.
Kasalanan mo ang lahat.
Anyway, anyone involved with you
Anyway, kahit sinong involved sa iyo
couldn't possibly be good.
hindi maaaring maging mabuti.
He was never worthy of being Sword Master.
Hindi siya karapat-dapat na maging Sword Master.
He deserved that lightning strike.
Deserve niya ang kidlat na iyon.
No!
Hindi!
You're lying!
nagsisinungaling ka!
It can't be!
Hindi pwede!
It can't be.
Hindi pwede.
(What a despicable lackey.)
(Anong kasuklam-suklam na alipin.)
Who's there?
sino nandyan?
(Years of endurance)
(Taon ng pagtitiis)
(only brought news of your beloved's death.)
(Nagdala lamang ng balita ng pagkamatay ng iyong minamahal.)
(Will you keep enduring this?)
(Patuloy mo bang titiisin ito?)
Since you killed Chen,
Simula nung pinatay mo si Chen.
prepare to join him in death!
maghanda na sumama sa kanya sa kamatayan!
Night Deity,
Diyos ng gabi,
it's been too long.
sobrang tagal na.
Indeed it has,
Totoong mayroon,
Immortal Changgeng.
Walang kamatayang Changgeng.
Every torment this vessel endured
Bawat pahirap na dinanas ng sisidlang ito
remains etched in my memory.
nananatiling nakaukit sa aking alaala.
Had the Nine Heavens not pushed so hard,
Kung ang Nine Heavens ay hindi itinulak nang husto,
I might not have awakened so soon.
Baka hindi ako nagising ng ganito kaaga.
Now that you've killed Wan Guchen,
Ngayong napatay mo na si Wan Guchen,
I'll return the favor by killing you
Ibabalik ko ang pabor sa pamamagitan ng pagpatay sa iyo
as fulfilling this girl's wish.
bilang pagtupad sa hiling ng babaeng ito.
Bai Yixi!
Bai Yixi!
Wan Guchen isn't dead.
Si Wan Guchen ay hindi patay.
What?
ano?
Yixi!
Yixi!
The Immortal Lord injured me unwillingly.
Sinaktan ako ng Walang-kamatayang Panginoon .
He let an Upper Immortal treat me.
Hinayaan niyang tratuhin ako ng isang Upper Immortal.
My injuries prevented me from meeting you.
Ang mga sugat ko ay pumigil sa akin na makilala ka.
So I asked them to deliver the pendant.
Kaya pinadala ko sa kanila ang pendant.
Wan Guchen.
Wan Guchen.
Changgeng, you lied to me!
Changgeng, nagsinungaling ka sa akin!
Wan Guchen,
Wan Guchen,
you see it now.
nakikita mo na ngayon.
You can see what Bai Yixi is destined to become.
Makikita mo kung ano ang nakatadhana kay Bai Yixi.
Imagine the devastation she'll cause!
Isipin ang pagkawasak na idudulot niya!
Kill her.
Patayin siya.
Kill her now!
Patayin siya ngayon!
Only by killing her
Sa pamamagitan lamang ng pagpatay sa kanya
can the Night Deity be stopped from harming the Three Realms.
mapipigilan ba ng Night Deity na saktan ang Three Realms.
Wan Guchen!
Wan Guchen!
Wan Guchen,
Wan Guchen,
don't you remember our promise?
hindi mo ba naaalala ang pangako natin?
Why are you waiting?
Bakit ka naghihintay?
Once he breaks the seal
Sa sandaling masira niya ang selyo
and completely takes over Bai Yixi's body,
at ganap na kinuha ang katawan ni Bai Yixi,
there'll be no way to bring Bai Yixi back.
walang paraan para maibalik si Bai Yixi.
Do it!
Gawin mo!
Do it now!
Gawin mo na!
Chen,
Chen,
I don't want the Night Deity to steal my body.
Ayokong nakawin ng Night Deity ang katawan ko.
I beg you.
pakiusap ko.
Please help me!
Mangyaring tulungan ako!
Please...
pakiusap...
No.
Hindi.
Wan Guchen,
Wan Guchen,
do you have any idea what you're doing?
may idea ka ba sa ginagawa mo?
Your lingering ties with the Night Deity
Ang iyong matagal na relasyon sa Night Deity
will bring endless calamity.
magdadala ng walang katapusang kapahamakan.
I'll take Yixi away.
Aalisin ko si Yixi.
So she can never harm anyone.
Kaya hinding-hindi niya maaaring saktan ang sinuman.
You...
Ikaw...
The Divine Sword is sealed.
Ang Divine Sword ay tinatakan.
Starting today,
Simula ngayon,
I'll leave the Nine Heavens with you.
Iiwan ko ang Nine Heavens sa iyo.
Where else can we go?
Saan pa kaya tayo pupunta?
I'm terrified the Night Deity might reappear.
Natatakot ako na baka muling lumitaw ang Night Deity.
Don't overthink it.
Huwag mag-overthink ito.
I'll accompany you
sasamahan kita
wherever you want to go.
kahit saan mo gustong pumunta.
I'll always stay with you.
Lagi akong mananatili sa iyo.
Then
Pagkatapos
I want to visit where you lived as a child.
Gusto kong bisitahin kung saan ka nakatira noong bata ka pa.
Okay.
Okay.
I'll show you.
ipapakita ko sayo.
Is this your hometown?
Ito ba ang iyong bayan?
It's my first visit to the Mortal Realm.
Ito ang aking unang pagbisita sa Mortal Realm.
Do you like it?
gusto mo ba?
Miss,
Miss,
buy a flower wreath?
bumili ng flower wreath?
What is this flower?
Ano ang bulaklak na ito?
It's beautiful.
Ang ganda.
I've never seen it before.
Hindi ko pa ito nakita.
It's the Knotgrass Flower.
Ito ay ang Knotgrass Flower.
A wreath of knots
Isang korona ng mga buhol
all for one.
lahat para sa isa.
With this wreath,
Gamit ang wreath na ito,
you look like an immortal lady.
mukha kang imortal na babae.
Truly breathtaking.
Tunay na makapigil-hininga.
It's yours.
sa iyo ito.
No charge.
Walang bayad.
If there's someone in this world who's all for me,
Kung may isang tao sa mundong ito na para sa akin,
then my life journey
pagkatapos ay ang aking paglalakbay sa buhay
is never in vain.
ay hindi kailanman walang kabuluhan.
Look.
Tingnan mo.
They say if you write wishes on a sky lantern,
Sabi nila kung sumulat ka ng mga kahilingan sa isang parol sa langit,
they'll come true.
magkakatotoo sila.
They're beautiful.
Ang gaganda nila.
Let's go.
Tara na.
I'll show you.
ipapakita ko sayo.
(I want to build a home with Wan Guchen.)
(Gusto kong magtayo ng bahay kasama si Wan Guchen.)
Done.
Tapos na.
What did you write?
Ano ang isinulat mo?
I won't tell you.
hindi ko sasabihin sayo.
Make a wish first
Mag wish ka muna
with eyes closed.
na nakapikit.
(I want to build a home with Wan Guchen.)
(Gusto kong magtayo ng bahay kasama si Wan Guchen.)
Ready?
handa na?
Yes.
Oo.
Come on.
Halika na.
Three.
Tatlo.
Two.
Dalawa.
One.
Isa.
What wish did you make?
Anong wish mo?
May Bai Yixi
May Bai Yixi
be safe
maging ligtas
and happy.
at masaya.
Do you think
Sa tingin mo ba
those old fogies in the Nine Heavens will grant our wishes
ang mga lumang fogies sa Nine Heavens ay magbibigay ng aming mga kahilingan
when seeing our lantern?
kapag nakikita ang ating parol?
Had I known,
Kung nalaman ko,
I'd have written, "Nine Heavens, scram"!
Isusulat ko sana, "Nine Heavens, scram"!
(Falling Snow)
(Bumabagsak na Niyebe)
Mountains lie to the west
Ang mga bundok ay nasa kanluran
and the market's to the north.
at ang palengke ay nasa hilaga.
I've bought this place.
Binili ko ang lugar na ito.
From now on, it'll be our home.
Simula ngayon, ito na ang magiging tahanan natin.
Thank you.
salamat po.
I love it here.
Gusto ko dito.
♪Flickering candles cast our silhouettes♪
♪Ang mga kumikislap na kandila ay naglalagay ng aming mga silhouette♪
♪I see you bow shyly, vivid as spring♪
♪Nakikita kitang yumuyuko na nahihiya, matingkad gaya ng tagsibol♪
♪Three sips of wine, nine parts intoxicated♪
♪Tatlong lagok ng alak, siyam na bahaging lasing♪
♪I watch splendor fade, leaving solitude♪
♪Pinapanood kong kumukupas ang kaningningan, umaalis sa pag-iisa♪
♪Even crescent moons find fullness♪
♪Kahit gasuklay na buwan ay nakatagpo ng kapunuan♪
♪But shattered mirrors never mend♪
♪Ngunit ang mga basag-basag na salamin ay hindi na naaayos♪
♪I don't know whether to forget or remember♪
♪Hindi ko alam kung makakalimutan o maaalala♪
♪Borrowing a full moon from heaven♪
♪Pahiram ng kabilugan ng buwan mula sa langit♪
♪Cradling moonlight like broken glass♪
♪Cradling moonlight like broken glass♪
♪Cloaked in moonlight, I journey without return♪
♪Nababalot ng liwanag ng buwan, naglalakbay ako nang hindi bumalik♪
♪Even crescent moons find fullness♪
♪Kahit gasuklay na buwan ay nakatagpo ng kapunuan♪
♪But shattered mirrors never mend♪
♪Ngunit ang mga basag-basag na salamin ay hindi na naaayos♪
♪I don't know whether to forget or remember♪
♪Hindi ko alam kung makakalimutan o maaalala♪
♪Borrowing a full moon from heaven♪
♪Pahiram ng kabilugan ng buwan mula sa langit♪
♪Cradling moonlight like broken glass♪
♪Cradling moonlight like broken glass♪
♪Cloaked in moonlight, I journey without return♪
♪Nababalot ng liwanag ng buwan, naglalakbay ako nang hindi bumalik♪
(Falling Snow)
(Bumabagsak na Niyebe)
Yixi,
Yixi,
it's Wanfeng Kingdom's famed dish...
ito ang sikat na ulam ng Wanfeng Kingdom...
Yixi?
Yixi?
Yixi!
Yixi!
Yixi.
Yixi.
It's me, Chen.
Ako ito, Chen.
Yixi,
Yixi,
resist the Night Deity.
labanan ang Night Deity.
Yixi!
Yixi!
If this
Kung ito
can ease your suffering,
makapagpapaginhawa sa iyong paghihirap,
I'll endure
magtitiis ako
however much you take.
gaano man karami ang iyong kunin.
Yixi,
Yixi,
no matter how you change,
kahit gaano ka pa magbago,
I'll always recognize you.
Palagi kitang makikilala.
Because I know
Dahil alam ko
you'd never harm me.
hindi mo ako sasaktan.
Yixi!
Yixi!
What's wrong?
anong mali?
Nightmare?
Bangungot?
I'm fine.
ayos lang ako.
But I feel
Pero nararamdaman ko
the Night Deity's power within me is harder to control.
ang kapangyarihan ng Night Deity sa loob ko ay mas mahirap kontrolin.
I don't know when it'll break free
Hindi ko alam kung kailan ito mawawala
and hurt you again.
at saktan ka ulit.
Chen,
Chen,
I'm so scared.
Takot na takot ako.
I'm scared I'll be fully consumed by it
Natatakot akong maubos ko ito ng buo
and lose my mind.
at nawala sa isip ko.
Then I might forget everything between us.
Baka sakaling makalimutan ko ang lahat sa pagitan natin.
Never.
Hindi kailanman.
With me here,
Kasama ko dito,
you won't face all this alone.
hindi mo haharapin ang lahat ng ito ng mag-isa.
I'll prepare some calming herbs.
Maghahanda ako ng mga pampakalma na halamang gamot.
Fear not.
Huwag kang matakot.
We'll get through this.
Malalampasan natin ito.
Yes. It's him!
Oo. Siya yun!
Back then,
Noon,
I saw that woman
Nakita ko yung babae
was like...
ay parang...
"It hurts so much."
"Sobrang sakit."
"Let me bite you."
"Hayaan mong kagatin kita."
The Night Deity
Ang Diyus ng Gabi
drained his life force back then.
naubos ang lakas ng buhay niya noon.
I saw it with my own eyes.
Nakita ko ito ng sarili kong mga mata.
No doubt about it!
Walang duda tungkol dito!
Wan Guchen,
Wan Guchen,
how dare you bring Bai Yixi, that demon, to Wanfeng Kingdom!
ang lakas ng loob mong dalhin si Bai Yixi, ang demonyong iyon, sa Wanfeng Kingdom!
You're risking all the kingdom's lives.
Isinapanganib mo ang lahat ng buhay ng kaharian.
You truly are a curse!
Isa ka talagang sumpa!
Exactly! A monster!
Eksakto! Isang halimaw!
A curse!
Isang sumpa!
Right!
Tama!
You knew you were cursed,
Alam mong sinumpa ka,
yet came back!
bumalik pa!
And you even
At kahit ikaw
brought a devil with you.
nagdala ng demonyo sa iyo.
It was deliberate!
Ito ay sinadya!
How could the royal family produce such filth!
Paano nagagawa ng maharlikang pamilya ang gayong karumihan!
Pure evil!
Puro kasamaan!
The Night Deity kills mercilessly.
Walang awang pumapatay ang Night Deity.
One glance at her
Isang sulyap sa kanya
and you're dead by dawn.
at patay ka ng madaling araw.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
She's possessed by the Night Deity.
Sinapian siya ng Night Deity.
She's innocent.
Siya ay inosente.
If she knows the Night Deity is sealed within her,
Kung alam niyang ang Night Deity ay natatakan sa loob niya,
she shouldn't have wandered.
hindi siya dapat gumala.
Those she killed were truly innocent.
Tunay na inosente ang mga pinatay niya.
Exactly!
Eksakto!
Well said!
Magaling sinabi!
Irresponsible!
Iresponsable!
Enough talk.
Sapat na usapan.
Arrest him
arestuhin siya
and then seize Bai Yixi.
at pagkatapos ay sakupin si Bai Yixi.
Get them!
Kunin sila!
Xiaochuan!
Xiaochuan!
Don't hurt him!
Huwag mo siyang sasaktan!
Mother, I don't think he's evil.
Ina, hindi ko akalain na masama siya.
Having a demon sealed inside is sad.
Ang pagkakaroon ng demonyong natatakan sa loob ay nakakalungkot.
You won't kill anyone, right?
Wala ka namang papatayin diba?
I promise
pangako ko
we won't kill.
hindi kami papatay.
Xiaochuan!
Xiaochuan!
Where is he?
nasaan siya?
Useless fools!
Mga walang kwentang tanga!
Yixi!
Yixi!
Yixi, what's wrong?
Yixi, anong meron?
Is the demonic energy flaring up?
Ang lakas ng demonyo ay sumiklab?
Yixi.
Yixi.
Don't shut me out. Let me in.
Huwag mo akong ikulong. Papasukin mo ako.
I can help you!
matutulungan kita!
Yixi!
Yixi!
♪Withered trees bear decaying rings♪
♪Ang mga lantang puno ay may nabubulok na singsing♪
♪Love and hate entwine in cycles♪
♪Pag-ibig at poot ay magkakaugnay sa mga ikot♪
♪Vows unravel into parting words♪
♪Ang mga panata ay nahuhulog sa mga salitang naghihiwalay♪
♪The harsh mortal world cuts like a blade♪
♪Ang malupit na mortal na mundo ay parang talim♪
♪Your icy tone♪
♪Ang malamig mong tono♪
♪Wounds across lifetimes♪
♪Mga sugat sa buong buhay♪
♪The bitterest tear stains♪
♪Ang pinakamapait na mantsa ng luha♪
♪Scorch my lips♪
♪Paso ang aking labi♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Ang mga alaala ay nakatambak, malambot at mainit♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Ang aming nakatakdang pagsasama ay kumakapit nang walang pag-aalinlangan♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Mga batik-batik na linya ni Fate sa mga palad♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Paghihiwalay ng bukang-liwayway mula sa walang katapusang gabi♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Ang mapait na hangin ay nagtitipon ng mga kalat-kalat na bituin♪
♪Yet still I wait♪
♪Naghihintay pa rin ako♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Para sa isang pangakong nawala, upang ibahagi ang paglalakbay sa buhay♪
♪Ephemeral blooms fade overnight♪
♪Ephemeral blooms fade overnight♪
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪Ang mga maling akala ng lasing ay nagpapakain sa obsesyon na ito♪
♪Through lifetimes of chains, only my sighs remain♪
♪Sa habambuhay ng mga tanikala, tanging mga buntong-hininga na lang ang natitira♪
♪Sorrow soars over peaks♪
♪Sumisikat ang kalungkutan sa mga taluktok♪
♪Never reaching the far shore♪
♪Hindi kailanman umabot sa malayong pampang♪
♪How could I seek you in fading lights?♪
♪Paano kita hahanapin sa kumukupas na mga ilaw?♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Ang mga alaala ay nakatambak, malambot at mainit♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Ang aming nakatakdang pagsasama ay kumakapit nang walang pag-aalinlangan♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Mga batik-batik na linya ni Fate sa mga palad♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Paghihiwalay ng bukang-liwayway mula sa walang katapusang gabi♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Ang mapait na hangin ay nagtitipon ng mga kalat-kalat na bituin♪
♪Yet still I wait♪
♪Naghihintay pa rin ako♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Para sa isang pangakong nawala, upang ibahagi ang paglalakbay sa buhay♪